Repository: jovemfelix/keycloak-documentation-i18n
Catalog: i18n/po/*/upgrading/topics/rhsso/changes-75.*.po
Languages: ja_jp

source: Procedure
ja_jp: 手順

source: Click *Clients* in the menu.
ja_jp: メニューの *Clients* をクリックします。

source: Dependency updates
ja_jp: 依存関係の更新

source: Configuration changes
ja_jp: 設定の変更

source: Custom user storage providers
ja_jp: カスタム・ユーザー・ストレージ・プロバイダー

source: Custom authenticators
ja_jp: カスタム・オーセンティケーター

source: No user session is created after successful authentication with the Docker protocol. For details, please refer to the link:{adminguide_link}#_docker[{adminguide_name}].
ja_jp: Dockerプロトコルによる認証が成功した後、ユーザー・セッションは作成されません。詳細については、 link:{adminguide_link}#_docker[{adminguide_name}] を参照してください。

source: The public API of `UserModel` did not change. No changes to frontend resources or SPIs accessing user data are necessary. Also, the database did not change yet.
ja_jp: `UserModel` のパブリックAPIは変更されていません。ユーザーデータにアクセスするフロントエンド・リソースまたはSPIを変更する必要はありません。データベースもまだ変更されていません。

source: Non-standard token introspection endpoint removed
ja_jp: 非標準のトークン・イントロスペクション・エンドポイントが削除されました

source: Cross-Datacenter replication changes
ja_jp: クロス・データセンター・レプリケーションの変更

source: The following changes have occurred from {project_name} 7.4 to {project_name} 7.5.
ja_jp: {project_name} 7.4から{project_name} 7.5に次の変更が加えられました。

source: Upgrade to EAP 7.4
ja_jp: EAP 7.4へのアップグレード

source: The {project_name} server was upgraded to use EAP 7.4 as the underlying container. This change does not directly involve any specific {project_name} server functionality, but a few changes relate to the migration.
ja_jp: EAP 7.4をコンテナーとして使用するように、{project_name}サーバーがアップグレードされました。この変更は、特定の{project_name}サーバーの機能には直接関係しませんが、移行に関連する若干の変更があります。

source: The dependencies were updated to the versions used by EAP 7.4 server. For example, the Infinispan component version is now 11.0.
ja_jp: 依存関係が、EAP 7.4サーバーによって使用されるバージョンに更新されました。たとえば、Infinispanコンポーネントのバージョンは現在11.0です。

source: There are a few configuration changes in the standalone(-ha).xml and domain.xml files. You should follow the <<_install_new_version>> section to handle the migration of configuration files automatically.
ja_jp: `standalone(-ha).xml` と `domain.xml` にはいくつかの設定変更があります。設定ファイルの自動移行を処理するには、<<_install_new_version>>セクションに従ってください。

source: SmallRye manual changes
ja_jp: SmallRyeのマニュアル変更

source: Manual changes are required when standalone.xml contains references to SmallRye modules. These modules were removed from the underlying {appserver_name} distribution, and the server does not start if the configuration references them. The server configuration migration via `migrate-standalone.cli` fails before any changes are made to the configuration.
ja_jp: `standalone.xml` にSmallRyeモジュールへの参照が含まれている場合、手動での変更が必要です。これらのモジュールは基礎となる {appserver_name}ディストリビューションから削除されており、設定がそれらを参照している場合、サーバーは起動しません。設定に変更が加えられる前に `migrate-standalone.cli` によるサーバー設定の移行は失敗します。

source: To correct this problem, remove all the lines that refer to SmallRye modules. In the default configuration, you need to remove specifically the following lines:
ja_jp: この問題を解決するには、SmallRyeモジュールを参照している行をすべて削除します。デフォルトの設定では、特に以下の行を削除する必要があります。

source: You will need to upgrade {jdgserver_name} server to version {jdgserver_version_latest}. The older version may still work, but it is not guaranteed as it is no longer tested.
ja_jp: {jdgserver_name}サーバーをバージョン{jdgserver_version_latest}にアップグレードする必要があります。旧バージョンでも動作する可能性はありますが、テストが終了しているため、保証はできません。

source: We recommend that you use the `protocolVersion` property added to the remote-store element when configuring Infinispan caches. When connecting to the {jdgserver_name} server {jdgserver_version_latest}, the recommended version of the hotrod protocol version is 2.9. The Infinispan library version differs among {project_name} server and {jdgserver_name} server. For more details, see the Cross-Datacenter documentation.
ja_jp: Infinispanのキャッシュを設定する際には、remote-store要素に追加された `protocolVersion` プロパティーを使用することをお勧めします。{jdgserver_name}サーバー{jdgserver_version_latest}に接続する場合、hotrodプロトコルの推奨バージョンは2.9となります。{project_name}サーバーと{jdgserver_name}サーバーでは、Infinispanライブラリーのバージョンが異なります。詳しくは、Cross-Datacenterのドキュメントを参照してください。

source: We recommend that you use `remoteStoreSecurityEnabled` property under the `connectionsinfinispan` subsystem. For more details, see the Cross-Datacenter documentation.
ja_jp: サブシステム `connectionsinfinispan` の下にある `remoteStoreSecurityEnabled` プロパティーを使用することをお勧めします。詳細については、Cross-Datacenterのドキュメントを参照してください。

source: UserModel Migration
ja_jp: UserModelの移行

source: The `UserModel` includes certain fields, `username`, `email`, `firstName` and `lastName`, which are now converted to custom attributes. This change was made to prepare for adding more sophisticated user profiles to {project_name} in an upcoming version.
ja_jp: `UserModel` には、 `username` 、 `email` 、 `firstName` 、 `lastName` という特定のフィールドがありますが、これらはカスタム属性に変換されるようになりました。この変更は、次期バージョンでより洗練されたユーザー・プロファイルを{project_name}に追加することを想定して行われました。

source: If a database contains users with custom attributes of that exact name, these attributes will no longer be read from the database and may be deleted. Therefore, before upgrading to RH SSO 7.5, rename any custom attribute that matches one of these names.
ja_jp: データベースにこの正確な名前のカスタム属性を持つユーザーが含まれている場合、これらの属性はデータベースから読み込まれなくなり、削除される可能性があります。したがって、RH SSO 7.5にアップグレードする前に、これらの名前のいずれかに一致するカスタム属性の名前を変更します。

source: This situation implies that the `username` can now also be accessed and set by `UserModel.getFirstAttribute(UserModel.USERNAME)`. Similar implications exist for other fields. Implementors of SPIs subclassing the `UserModel` directly or indirectly should ensure that the behavior between `setUsername` and `setSingleAttribute(UserModel.USERNAME, ...)` (and similar for the other fields) is consistent.
ja_jp: この状況は、 `username` が `UserModel.getFirstAttribute(UserModel.USERNAME)` によってもアクセス、設定できるようになったことを意味します。同様のことが、他のフィールドにも当てはまります。 `UserModel` を直接的または間接的にサブクラス化するSPIの実装者は、 `setUsername` と `setSingleAttribute(UserModel.USERNAME, ...)` （および他のフィールドについても同様）の間の動作が一貫することを確認する必要があります。

source: Users of the policy evaluation feature should adapt their policies if they use the number of attributes in their evaluations. Every user will now have four new attributes by default.
ja_jp: ポリシー評価機能のユーザーは、評価で属性の数を使用する場合、ポリシーを適応する必要があります。すべてのユーザーは、デフォルトで4つの新しい属性を持つことになります。

source: Upgrade to PatternFly 4
ja_jp: PatternFly 4へのアップグレード

source: The {project_name} login theme components have been upgraded to PatternFly 4. The old PatternFly 3 runs simultaneously with the new one, so it's possible to keep PF3 components.
ja_jp: {project_name}ログイン・テーマ・コンポーネントがPatternFly 4にアップグレードされました。古いPatternFly 3は新しいものと同時に実行されるため、そこにPF3コンポーネントを含めることができます。

source: However, some changes to the design of the login theme were performed. Please upgrade your custom login theme to the new version. An example with the necessary changes can be found in the `examples/themes/theme/sunrise` directory. No additional setup is required.
ja_jp: ただし、ログインテーマのデザインに一部変更を加えました。カスタム・ログイン・テーマを新しいバージョンにアップグレードしてください。必要な変更を加えたサンプルは、 `examples/themes/theme/sunrise` ディレクトリーにあります。追加の設定は必要ありません。

source: New API for Instagram IdP
ja_jp: Instagram IdPの新しいAPI

source: Instagram IdP now uses a new API. The old legacy API was *deprecated*. This change requires new API credentials. For details, please refer to the link:{adminguide_link}#instagram[{adminguide_name}].
ja_jp: 古いレガシーAPIが *廃止* されたため、Instagram IdPは新しいAPIを使用するようになりました。この変更には、新しいAPIクレデンシャルを取得する必要があります。詳しくは、 link:{adminguide_link}#instagram[{adminguide_name}] を参照してください。

source: For users who use Instagram IdP to log into Instagram, those users need a different authentication method, such as a password. They can log in to manually update their Instagram social links or create a new account in {project_name}. This restriction exists because Instagram user IDs in the previous API are incompatible with the new API. However the new API temporarily returns both new and old user IDs to allow migration. {project_name} automatically migrates the ID once the user logs in.
ja_jp: Instagram IdPを使用してInstagramにログインするユーザーの場合、それらのユーザーはパスワードなどの別の認証方法が必要です。ユーザーは、Instagramのソーシャルリンクを手動で更新するか、{project_name}で新しいアカウントを作成するためにログインすることができます。この制限は、以前のAPIにおけるInstagramのユーザーIDが新しいAPIと互換性がないために存在します。しかし、新しいAPIでは、移行を可能にするために、一時的に新旧両方のユーザーIDを返します。{project_name}は、ユーザーがログインした時点で自動的にIDが移行されます。

source: Valid Request URIs for SSRF protection
ja_jp: SSRFの保護に有効なリクエストURI

source: If you use the OpenID Connect parameter `request_uri`, your client needs to have `Valid Request URIs` configured to protect against SSRF attacks
ja_jp: OpenID Connectのパラメーター `request_uri` を使用する場合、SSRF攻撃から保護するために、クライアントは `Valid Request URIs` を設定する必要があります。

source: You can configure this feature through the Admin Console on the client details page, or through the admin REST API or client registration API. Valid Request URIs need to contain the list of Request URI values that are permitted for the particular client.
ja_jp: この機能は、管理コンソールのクライアントの詳細ページ、または管理REST APIやクライアント登録APIから設定することができます。Valid Request URIsには、特定のクライアントで許可されているRequest URIの値のリストが含まれている必要があります。

source: You could instead use wildcards or relative paths, such as the `Valid Redirect URIs` option. However, we recommend using as specific value as possible for security purposes.
ja_jp: 代わりに `Valid Redirect URIs` オプションのようなワイルドカードや相対パスを使用することもできます。しかし、セキュリティーの観点から、できるだけ具体的な値を使用することを推奨します。

source: Read-only user attributes
ja_jp: 読み取り専用のユーザー属性

source: Read-only user attributes are now available. Some of these user attributes are not to be edited by the user or administrator when updating users with the REST API or with the {project_name} user interfaces. In particular, this change is important when you use any of the following:
ja_jp: 読み取り専用のユーザー属性が利用できるようになりました。これらのユーザー属性の中には、REST APIや{project_name}のユーザー・インターフェイスでユーザーを更新する際に、ユーザーや管理者が編集してはいけないものがあります。特に、以下のいずれかを使用している場合には、この変更は重要です。

source: Custom Javascript authorization policies that establish authorization based on a user attribute
ja_jp: ユーザー属性に基づいて認可を確立するカスタムJavaScript認可ポリシー

source: X.509 authenticator with a custom attribute for mapping the X.509 certificate to the user identity
ja_jp: X.509証明書をユーザー・アイデンティティーにマッピングするためのカスタム属性を持つX.509オーセンティケーター

source: Any other custom functionality where some of the user attributes are used as the metadata for storing authentication/authorization/identity context rather than simple user profile information.
ja_jp: その他のカスタム機能（単純なユーザー・プロフィール情報ではなく、認証/認可/アイデンティティーのコンテキストを保持するためのメタデータとして、一部のユーザー属性が使用される個所）。

source: For more details, see the link:{adminguide_link}#_read_only_user_attributes[Threat model mitigation chapter].
ja_jp: 詳しくは、 link:{adminguide_link}#_read_only_user_attributes[脅威モデル緩和の章]を参照してください。

source: No user session needed after Docker authentication
ja_jp: Docker認証後のユーザーセッションは不要

source: Client Credentials Grant without default refresh token
ja_jp: デフォルトのリフレッシュトークンを使用しないクライアント認証の付与

source: For this {project_name} version, the OAuth2 Client Credentials Grant endpoint does not issue refresh tokens by default. This behavior is aligned with the OAuth2 specification.
ja_jp: この {project_name} バージョンでは、OAuth2 Client Credentials Grant エンドポイントは、デフォルトでリフレッシュトークンを発行しません。この動作は、OAuth2 の仕様に沿ったものです。

source: As a result, no user session is created on the {project_name} server side after successful Client Credentials authentication. The result is improved performance and memory consumption. Clients that use Client Credentials Grant are encouraged to stop using refresh tokens and instead authenticate at every request with `grant_type=client_credentials` instead of using `refresh_token` as grant type.
ja_jp: その結果、クライアント認証に成功した後、{project_name} サーバー側でユーザーセッションが作成されることはありません。その結果、パフォーマンスとメモリ消費量が改善されます。Client Credentials Grant を使用するクライアントは、リフレッシュトークンの使用をやめ、代わりに `refresh_token` をグラントタイプとして使用せず、 `grant_type=client_credentials` でリクエスト毎に認証することを推奨します。

source: In relation to this, {project_name} supports revocation of access tokens in the OAuth2 Revocation Endpoint. Therefore, clients are allowed to revoke individual access tokens if needed.
ja_jp: これに関連して、{project_name} は OAuth2 Revocation Endpoint でアクセストークンの失効をサポートしています。そのため、クライアントは必要に応じて個々のアクセストークンを失効させることができます。

source: For backwards compatibility, you could stay with the previous version’s behavior. With that approach, the refresh token is still issued after a successful authentication with the Client Credentials Grant and also the user session is created. For a particular client, you can enable the previous behavior in the Admin Console as follows:
ja_jp: 後方互換性を保つために、以前のバージョンの動作のままにしておくこともできます。この方法では、クライアント認証情報で認証に成功するとリフレッシュトークンが発行され、ユーザーセッションが作成されます。 特定のクライアントに対して、Admin Consoleで以下のように以前の動作を有効にすることができます。

source: Click the client you want to modify.
ja_jp: 修正したいクライアントをクリックします。

source: Expand the *OpenID Connect Compatibility Modes* section.
ja_jp: OpenID Connect Compatibility Modes*のセクションを展開する。

source: Toggle *Use Refresh Tokens For Client Credentials Grant* to *ON*.
ja_jp: Use Refresh Tokens For Client Credentials Grant*を*ON*にトグルします。

source: Click *Save.*
ja_jp: *保存* をクリックします。

source: In previous versions, {project_name} advertised two introspection endpoints: `token_introspection_endpoint` and `introspection_endpoint`. The latter is the one defined by https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc8414#section-2[RFC-8414]. The former was deprecated and is now removed.
ja_jp: 以前のバージョンでは、{project_name}は2つのイントロスペクション・エンドポイント（ `token_introspection_endpoint` と `introspection_endpoint` ）を公開していました。後者は、 https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc8414#section-2[RFC-8414] で定義されているものです。前者は非推奨でしたが、現在は削除されています。

source: LDAP no-import fix
ja_jp: LDAPインポートしないバグの修正

source: In the previous {project_name} version, when the LDAP provider was configured with `Import Users` OFF, it was possible to update the user even if some non-LDAP mapped attributes were changed. This situation resulted in confusing behavior. The attribute appeared to be updated, but it was not updated.
ja_jp: 前バージョン {project_name} では、LDAPプロバイダーが `Import Users` をオフに設定した場合、LDAPにマッピングされていない一部の属性が変更されても、ユーザーを更新することが可能でした。この状況では、混乱した動作が発生しました。属性が更新されたように見えるが、更新されていなかった。

source: For example, if you had tried to update a user with the admin REST API and the user had some incorrect attribute changes, the update was possible. With the current version, the update is not possible and you are immediately informed about the reason.
ja_jp: 例えば、admin REST APIでユーザーを更新しようとしたときに、そのユーザーの属性に間違った変更があった場合、更新が可能でした。現在のバージョンでは、更新は不可能であり、その理由がすぐに通知されます。
